ῐξνν-,ψῬῆη-πμ-ῄῑε , - · κ k ¹

19

 

Olympus aut ab ipso Macrobio pro genuina Μαθητὰς Olympus
positam esse aut illam in eius codice adscriptam fuisse.

In Mediceum autem haec lectio eodem modo illata esse
potest quo in Macrobii codicem, nisi forte alia huius rei expli-
catio, quam infra proponam praeferenda est. Nam cum antiquis
temporibus grammatici scrutarentur, quibus locis Vergilius
Homerum imitatus esset 1) , facillime accidere poterat, ut, si
loco quodam Vergilium poetam Graecum generatim atque uni- Α
verse imitatum esse apparebat, in singulis rebus exemplar
secutus non erat, ibi corruptela irrepsisse eis videretur, quam
sanare suum esse arbitrarentur — hoc modo, ut exemplo utar,
pliadas Aen. ΙΠ. 516. explicandum est — aut ut, si Ver-
gilio, ut Homerum imitaretur, in mentem non venerat, ipsis
autem locus Homeri illi Vergiliano, quem forte legebant, in
universum similis, in rebus singulis diversus notus erat, de
eo ita admonerent, ut illud vocabulum, quod Vergilius non
accurate reddidisse videbatur, in linguam latinam versum in
suis codicibus adscriberent. Hoc modo lonyus in Mediceum
venisse puto; non enim possum mihi persuadere, Mediceum
potius sequendum esse quam ceteros codices miro consensu et
inter se et cum testibus antiquis praeter Macrobium con-
innctos3 nam si lorcyus a poeta scriptum esset, non dubito,
quin praeter Mediceum unus , et alter codex hanc lectionem
servaturus fuerit.

Atqui dicant fortasse ei, qui lonyus defendunt, cum epi-
theton lcmqus, ubi dicitur de monte, non sit usitatum, librarios,
aut interpolatores mutavisse, quod ipsis rectum non videre-
tur aut quod non intellegerent. Sed Hercule lon-qus non esset
vox tam mira, ut omnes codices, omnes testes miro consensu
magmas pro ea traderent. Cur enim non Aen. XI. 544.

Ipse sinu prae se portans iuga longa petebat,
scripserunt magma, cum hic quoque montes „longi“ vocentur?

¹) De qna re conferas, quae Ribbeckius in prolegomenis criticis
pp. 112. 113. de obtrectatoribus Vergilii conscripsit

2*

