7

 

sint, neque deterrimus antiquissimorum Romanus lectionum
bonarum tam inops est, ut eo omnino carere possimus. Huius
¹rei autem causam esse hanc puto: Codices Vergilii, a quo
secundum Quintilianum ¹) lectio incipiebat, quem non minus
tirones prima elementa discentes quam adulescentes maiorum
facta admirantes, non minus rerum ab Romanis antiquissimis
temporibus gestarum studiosi quam grammatici linguae aut
vitae publicae privataeve antiquitates noscentes legebant, tam
integri servari non poterant quam codices scriptoris minus
clari aut minus lectitati. Immo fieri non poterat, quin multa
suprascriberentur‚ ut admoneretur de locis similibus poetae,
de locis Homericis, Ennianis, Lucretianis, quos Vergilius imi-
tatus esse videbatur, ut denique voces minus usitatae expli-
carentur. Inde factum est, ut vel Gellii aut Servii temporibus

Α tam immensa lectionum varietas inveniretur, ut nostri quoque

codices toties inter se dissentiant aut glossematum aut alius

Α vitiorum generis, dico lectionum ex alio loco adscriptarum,

tot vestigia ostendant.

Quae cum ita sint, de locis quibusdam, quibus Ribbeckius
ex variis lectionibus a codicibus praebitis non eam recepisse
videtur, quae digna erat, aut quibus neglecta omnium librorum
auctoritate grammatici cuiusdam testimonium sequi maluit,
pauca conscribere constitui.

ecl. Ι. 83.
Maioresque cadunt altis a montibus umbrae.

Hoc loco codices antiquissimi praeter Palatinum et Ro-

·manum deficiunt. In Palatino legitur Ze montibus suprascripta

de praepositione, in Romano de montibus. Ribbeckius non
curavit hoc a et de scripsit. Sed num recte fecerit, dubito,
cum a errore scriptum esse non putem. Nota enim dicendi
licentia cum verbo eadere iungitur a praepositio,

, 1) Quintil. 1. 8. 5. η

